دعونا نقوم بإجراء بعض التحسينات على المخطط
المبعثر. في هذه
المرة سنبدأ بالتبديل من صيغة qplot
إلى صيغة ggplot أكثر رسمية و مطولة.
أذكر ذلك في الدرس 3. ستسمح لنا صيغة ggplot
بتحديد مخططات أكثر تعقيدًا. لذا من باب التذكير،
هذه هي صيغة qplot
لإنشاء مخطط مبعثر. Ggplot هي دالة أخرى
من التخطيط مماثلة لـ qplot، ولها صيغة مختلفة
قليلًا.
إليك الكود المكافئ لإنتاج هذا المخطط المبعثر.
يتمثل
الفرق الرئيسي بين qplot وggplot في أنه يجب علينا أن
نقول
أي نوع من geom أو نوع المخطط الذي نريده. في
هذه الحالة، نريد مخططًا مبعثرًا. لذا سنستخدم
geom_point. يمكنك رؤية القائمة الكاملة لأنواع
المخططات
في مرجع ggplot المرتبط بملاحظات المعلم. ويتمثل
الفرق الكبير الثاني بين دالتي التخطيط في أن ggplot
تستخدم
مجمع aes. علينا أن نغطي متغيرات x وy
في هذا المحتوى الجمالي. فلا تقلقوا بشأن هذا
كثيرًا.
سنشرح ذلك بمزيد من التفصيل لاحقًا. الآن، أريد
الحصول
على بعض النطاقات في عمري، لذلك سأقوم بإجراء
أمر التلخيص في العمر لمعرفة الحدود الدنيا
والقصوى. يقدر الحد الأدنى لعمر المستخدم بـ 13
عامًا،
والحد الأقصى بـ 113 عامًا. والآن دعونا ننقر فوق
المحور x
عند العمر 90 والعمر 13. يبدو هذا معقولًا
نظرًا لعدم السماح للمستخدمين الذين تقل أعمارهم عن
13 عامًا
باستخدام Facebook. ونحن في الحقيقة لا نثق في ما إذا
كان الأشخاص
الذين يبلغون عن كونهم أكبر سنًا من سن التسعين يرون
الحقيقة. للقيام بذلك،
سنستخدم طبقة xlim. الآن
لن أقوم بتمرير xlim إلى ggplot. وبدلًا من ذلك،
سأستخدمه
كطبقة إضافية خارجه. لاحظ أننا نستخدم
عامل التشغيل الإضافي لإضافة طبقة جديدة إلى الشكل
الخاص بنا.
وهذا سيؤدي إلى تغيير مظهر المحور x لدينا. أوصي
حقًا بأن تضيف طبقة واحدة في المرة الواحدة عند بناء
المخططات. يسمح لك ذلك بتصحيح واكتشاف أي كود غير
متصل. وسنكمل
على هذا النمط. هناك مخطط أجمل مع مستخدمينا الذين
يتراوح أعمارهم بين 13 إلى 90 سنة.